--- Hub ---

--- Craft ---
Ce que nous savons actuellement des techniques de fabrication de l'époque indique que le hochet a été fabriqué par cuisson dans un moule bipartite.

Ce moule est d'abord tapissé d'argile, à la main. À l'aide de la cuillière sur votre gauche, déposez l'argile contenue dans le seau à votre droite. < wait >

L'argile est ensuite étalée à la main. Répétez l'opération pour le deuxième moule. < wait >

Une fois les deux parties tapissées, la bille d'argile est percée par une tige en bois.

L'ensemble est placé dans une fente sur l'une des deux moitiés. Placez-le dans la fente de la moitié qui vous convient. < wait >

Le moule bi-partite est alors refermé, et mis à la cuisson. Sélectionnez le moule avec la gachette pour lancer la cuisson. < wait >

Il est important de maintenir la bille isolée des paroies du mur assez longtemps pour que les deux se solidifient indépendamment. C'est le rôle de la tige de bois. < wait >

Une fois la cuisson terminée, les deux moitiés du moule sont enlevées. Sélectionnez chaque moitiée et faites-la glisser pour l'enlever. < wait >

Prenez le hochet dans vos mains et essayer de l'agiter.

Le hochet ne fait pas de bruit pour le moment : la tige placée avant la cuisson maintient toujours la bille en place. Retirez la tige. < wait >

Agitez le hochet. Il possède à présent ce son reconnaissable.

--- Map ---

Il nous manque beaucoup d'informations sur le parcours que le hochet a suivi pour arriver jusqu'au Musée des Beaux Arts de Rennes.

Nous pouvons déterminer qu'il a été fabriqué vers 300 avant notre ère, dans ce qui est maintenant la Grèce. < wait >

Nous supposons qu'il a été découvert lors d'une fouille et distribué sans traçage jusqu'en Italie, où il est réapparu au XIXe siècle, puis a été racheté par le Louvre. < wait >

D'autres théories sont possibles, mais dans tous les cas : nous ne savons pas exactement où le hochet a été découvert.

Sans ce contexte, l'interprétation archéologique est beaucoup plus compliquée.

Dans ce cas, comment savons-nous que notre objet est un hochet ?

Lorsque les archéologues sont face à des artefacts dont ils ne connaissent pas le contexte, 

ils le comparent à des objets connus dont on connait la provenance.

Face à vous, vous avez plusieurs objets : une statuette de lion, un jouet en forme de chat, un hochet pour enfant et notre objet en forme de cochon.

Saisissez la statuette de lion et observez la. < wait >

Par comparaison, l'exposition en tant que statuette est la première intuition que nous avons concernant l'usage de notre objet en forme de cochon.

Saisissez désormais le jouet en forme de chat. < wait >

Une autre utilisation que nous pourrions imaginer pour notre objet serait celle d'un jouet pour enfant, notre objet ayant aussi la forme d'un animal.

Sélectionnez maintenant notre objet en forme de cochon et agitez-le. < wait >

On remarque qu'en le secouant, quelque chose bouge et émet un son à l'intérieur, donc nous pouvons affirmer qu'il ne s'agit pas d'une simple statuette.

Prenez maintenant le hochet pour enfants et secouez-le. < wait >

Comme notre objet, ce hochet émet un son et nous pouvons aussi sentir les collisions d'un grelot.

Si l'on se resitue à l'époque de la Grèce antique, nous pouvons donc imaginer que cet objet pouvait servir de hochet à cette époque.

Néanmoins, même si nous pouvons déterminer avec assez de certitude où, quand, et comment le hochet a été fabriqué, il nous manquera toujours des informations.

En effet, un objet peut posséder une utilisation propre qui ne peut lui être attribuée que dans le contexte de la culture qui l'a fabriqué.





Sélectionnez successivement les objets pour obtenir des informations sur leur provenance et leur niveau de correspondance avec le hochet. < wait >

Maintenant que vous avez inspecté les objets, déposez celui qui se rapproche le plus du hochet sur l'emplacement indiqué. < wait >

Ce n'est pas le bon objet, essayez-en un autre. < wait >

Effectivement <?????????????????????????????>.


Prenez ce caillou par exemple. Il s'agit d'un simple morceau de roche. Pour nos ancêtres, c'est un outil critique qui a permi de dompter le feu. < wait >


< ?????????????????????????? >

--- Utilisation ---

